Saya memeriksa kode kita dan
menambahkan pesan log di tempat
yang diperinci dalam kuis.
Dalam metode onCreate
activity gempa bumi,
saya mencatat saat metode
onCreate dipanggil untuk
activity gempa bumi, saya mencatat saat
kita memanggil loadermanager.netloader.
Seperti Anda lihat, saya juga mencatat
tiap kali panggilan balik loader diaktifkan.
Contohnya, saat fungsi
onCreateLoader dipanggil atau
metode onLoadFinished dipanggil, dan
terakhir, onLoaderReset, saat
yang ini juga dipanggil.
Kami juga mencatat pesan saat
onStartLoading dipanggil serta saat
loadInBackground dipanggil.
Terakhir, kami mencatat log saat metode
fetchEarthquakeData dipanggil.
Saat menjalankan aplikasi di perangkat
saya mulai bisa melihat pesan log
dicatat di logcat ini,
yang memerinci urutan perilaku
yang diambil dalam kode kita.
Pertama-tama, activity diluncurkan, jadi
kita bisa lihat metode onCreate dipanggil,
disusul initLoader.
Karena belum ada
contoh loader,
panggilan balik onCreateLoader dipanggil.
Lalu earthquakeLoader
diaktifkan, dan
onStartLoading dipanggil.
Setelah itu, loadInBackground dijalankan
di thread latar belakang.
Akhirnya kita melihat metode
fetchEarthquakeData query util kita
dijalankan.
Di titik ini, kita memperoleh respons
dari server dan melakukan parse ke dalam
daftar objek gempa bumi yang
dikembalikan sebagai hasil loader.
Terakhir, kita lihat onLoader selesai,
lalu activity dipanggil dengan
objek gempa bumi ini, lalu kita dapat
memperbarui UI dengan sukses.
Sekarang Anda tahu bahwa memutar
perangkat Anda tidak memicu permintaan
jaringan baru.
Jadi, walaupun activity
dibuat lagi,
saat kita memanggil initLoader,
sudah ada contoh loader, maka
kita gunakan lagi loader yang sudah ada,
yang sudah punya respons dari jaringan.
Anda bisa lanjut dan bereksperimen dengan
cara lain untuk masuk keluar aplikasi.
Jika Anda memencet tombol
beranda dan
kembali ke aplikasi,
load penuh dipicu lagi.
Ini masuk akal,
karena jika dipikir-pikir, saat pengguna
meninggalkan aplikasi lalu kembali lagi,
kita ingin meperbarui data sehingga
memiliki informasi gempa bumi terbaru.